
> 本教程适合Crazepony-II 5.0版本

Crazepony提供散件以供有电子设计基础或者动手能力强的伙伴自行组装调试。这是组装调试教程。

## 散件物料列表

* Crazepony主控电路板（1块，PCBA）
* 720空心杯无刷电机（6个）
* 75cm正反桨叶（各2只）
* 无刷电机套（4只）
* Crazepony遥控器主控板（1块，PCBA）
* 380mAh航模电池（1块）
* 摇杆帽（2个）
* 遥控器用2.4G无线模块（1个）
* 蓝牙透传模块HM-06（1个）
* Micro USB数据线（1根）

> PCBA是英文Printed Circuit Board（PCB）+ Assembly的简称，也就是说PCB空板经过SMT贴片上件，再经过DIP插件，最后得到的元器件已经贴好的电路板，简称PCBA。

下图为散件包含的所有物料。

![](/assets/img/assemble-6.jpg)

自己需要备有电烙铁，502胶水，剪刀（或者小刀）等工具，需要有一定的DIY能力。

## 电子软件部分测试
Crazepony主控电路板/遥控器电路板已经烧入了最新版本的代码，并且进行了测试。用户拿到之后可以通过以下方式对其基本功能进行测试，确保正确。

todo

## pcb上多余部分如何去掉
在散件中飞控PCB上有多余的部分，直接掰下来。多余部分在PCB的制造生产中叫做工艺边，用于SMT贴片时候定位。

## 电机安装
将电机插入电机套内，电机供电线从电机套底部留出。注意电机一定要完全插入底部，不要留有空隙。否者，电机套保护电机底部免受挫穿的作用就没有了。

![](/assets/img/assemble-5-0-1.jpg)

将电机供电线扭转成麻花状，留足到电机焊盘长度，剪去多余部分，最后将电机线焊接到焊盘上。电机的焊接，对应原则是，**将黑线焊接到标示有+的焊盘，白线焊接到另外一个焊盘。**

将电机露出电机套部分插入飞控电路板的电机孔中。这次的电机孔刚好能够卡住整个电机，原则上是无需用502胶水粘合固定的。

![](/assets/img/assemble-5-0-2.jpg)

除了使用502胶水来固定电机，还可以使用螺丝。这是一位伙伴的原话“一开始我用502固定的 换马达弄了好久才拆下来，后来我用螺丝固定的马达套。螺丝也是从旧磁带上拆的，直接拧上去就行。”我们将会测试这种固定方式，如果可行将会在下一版本中进行改进。也欢迎大家提出自己的建议。

![](/assets/img/assemble-7.jpg)

![](/assets/img/assemble-8.jpg)

如果条件允许，将电机套底部开一个缺口，将电机线从这个缺口引出，然后使用热熔胶将其固定，注意要磨平。这样在多次起降撞击的时候，不会伤到电机供电线。（如果条件不允许，也无碍）

![](/assets/img/assemble-3.jpg)

到现在，整个电机的安装就完成了。

## 电池的安装
将电池焊接到飞控板上，注意电线留出合适的长度，一般是固定在飞控板的下面，所以线是焊接到下面的。电池的红色接飞控板的3.7v焊盘，黑色接GND焊盘。在电池上，我们已经沾上了双面胶，将胶纸的保护膜撕掉，将电池固定于飞控板正中央。

![](/assets/img/assemble-10.jpg)

最近发现有小伙伴尽然将电池放到了PCB的上面，而且用绳子固定的（其实上面已经沾了双面胶）。这让我久久不能平静，确实是我们文档说得不够详细。PCB的上面有基本上所有的元器件，容易造成短路，而且可能遮盖了天线，导致遥控的距离缩短。下面就是几个详细的电池固定示意图。**最好是固定到PCB的下面。**

将双面胶撕开，准备粘贴。

![](/assets/img/assemble-12.jpg)

将电池按照如图所示的方位粘贴到PCB的底侧，并且压紧。

![](/assets/img/assemble-13.jpg)

最后效果图。

![](/assets/img/assemble-11.jpg)

## 摇杆的安装
提供了两个摇杆需要自己安装。两个摇杆是有区别的。其中一个在上下方向上是固定的，左右方向上可以自动复位，我们称之为**油门摇杆**；另外一个在上下左右方向上都能够自动复位，我们称之为**方向摇杆**。

遥控器默认烧入了左手油门的固件，所以要将油门摇杆安装到左边，方向摇杆安装到右手边。当然，如果你需要使用右手油门操作，那么需要重新烧写遥控器固件（我们有提供），并且将油门摇杆和方向摇杆对换。


下面部分，则和购买了整机的操作相同，参考[《入手试飞教程》](./user-guide.html)。
